good afternoon good afternoon
добрый день Добрый день
I am from Ukraine, the city of Khmelnitsky, and you are the
Я из Украины город Хмельницкий А вы
city of Biysk,
город Бийск
Asia Well, this is the country of Russia,
Азия Ну это страна Россия
although you were born in the USSR in the room of the Russian
как хотя вы в комнате Российской
Federation
Федерации
, as I probably am, yes, it
родились в СССР как я наверное так да
’s very good because I’m with people of
вот очень хорошо потому что я с людьми
81 years of birth like this 1981 And
81 года рождения вот такого вот 1981 А
you  what
вы какого
do you know more than me
Вот вы больше меня знаете смотрите Я
?
город Львов который сейчас в Украине так
I can’t figure out the Soviet Union
Советский Союз я не могу разобраться
Maybe you know better
Может Вы лучше знаете
Go to the Internet
Зайдите в интернет
and everything will be explained to you there in
и вам то все вам там все разъяснят в
what year and
каком году и
from what treaty
Из какого договора
Lviv became Ukrainian not Ukrainian But
Львов стал украинским не украинским А
the USSR I just went on the Internet no
вот СССР Я просто зашел в Интернет нет
no it became in the USSR
нет он стал в СССР
in the USSR how  39 I went on the Internet and
в СССР как 39 год я зашел в Интернет и
it says that the Soviet Union, together with
там написано что Советский Союз вместе с
Nazi Germany, attacked Poland 39
нацистской Германией напал на Польшу 39
I don’t
не надо мне не надо мне
need a brain  a lot or a
можно педроваться там фактом молотом или
bendroba like that in the forehead And that’s how you know it
бендроба такими в лоб А вот так знаете
comes in
заходит
and that’s how it started like that I, too, the USSR
и так он и так типа началась Я тоже СССР
here, briefly explain how how grandfather
тут короче объясни как как дедушка
part of Poland Yes, it became part of the USSR and the
часть Польши Да стала частью СССР а
second part is more at that time part of
вторая часть больше в это время частью
the Third Reich there, how is it the USSR
там третьего рейха как это так СССР
together with  the third reich captured
совместно с третьим рейхом захватил
some other state interesting
какое-то другое государство интересно
interesting
интересно
hello Ukraine Russia
Приветствую Украина Россия
Tula region once again what is your name
Тульская область еще раз как вас зовут
Valery Anatolievich Great citizen of
Валерий Анатольевич Великий гражданин
Great Russia Tula region Andrey
Великой России Тульская область Андрей
Vasilyevich citizen of Ukraine city of
Васильевич гражданин Украины город
Khmelnitsky Khmelnitsky region of the
Хмельницкий Хмельницкой области
Great
Великой
Ukrainian Soviet All-Russian
украинской Советской Всероссийской
Republic but now the Ukrainian
республике но сейчас украинского
state many
государства много
children of development have passed you  a
детей развития прошли вы любитель
history lover of
истории
all the necessary limits that I
всех необходимых пределах которые мне по
needed in my life at school I studied
жизни было необходимо в школе учился
higher education I graduated And this is how you
высшее учебное сведение заканчивал А так
communicate with Ukraine read books
общаешься с Украиной читает книги
I understand that you were born in the USSR like
Я так понимаю что вы родились в СССР как
me
я так
Why was the USSR born I was born in the
Почему родился СССР Я родился в
Russian state was Tsarist
российском государстве была Царская
Russia
Россия
in what year  gave birth  here I am 87 Well, it
в каком году родились вот я 87 Ну это
was the Soviet Union of the state Yes, the
был Советский Союз государства Да
name was the Soviet Union you were born
название было Советский Союз вы родились
in the USSR you were a citizen of the USSR
в СССР вы гражданин СССР
born in 81 I was also the USSR yes
родился 81 году я тоже был СССР да
look here I am when I meet people
смотрите вот я как когда встречаю людей
from the USSR how I want to understand one such
из СССР как я хочу понять один такой
question You know what
вопрос Вы знаете что
happened  such Nazi Germany
было такое гитлеровская Германия
Yes And look, you know that
Да И вот смотрите Вы знаете такое что
Lvov was once in Poland, in the
Львов когда-то был в Польше вот в
thirty-ninth year Lvov
тридцать девятом году Львов
Lvov and Brest belonged to Poland so
Львов и Брест принадлежали Польше так
I can’t go any further Yes I can’t
я не могу дальше дальше Да я не могу
understand
понять
Yes, how in 39
Да как в 39 году
Lvov and Brest became in  The USSR and not in Poland
Львов и Брест стали в СССР а не в Польше
I tell you how a person
сообщаю Вам как человек
is such a Paris conference at
есть такое Парижская конференция на
which
которой
England established love
Англии установил любовь
39 Yes, it was a decision
39 Да это было решение
[applause]
[аплодисменты]
and regained his area
и вернул себе своей области
[music]
[музыка]
he understood how he was subtly let down
он понял как его тонко подвели
Kirzon's line And then
линия кирзона И тут
he began like this  and here, in short, he exploded and
он так начал а тут короче взорвался и
ran away, this is very, very cool. I think we will
убежал это очень-очень круто Я думаю мы
continue so subtly, you know, first
продолжим так тонко знаете сначала
restore the emotional connection and
восстанавливать эмоциональную связь а
then hit it so accurately exactly.
потом так бить аккуратно точно
Tell me how Lvov got into
Расскажите как это Львов попал
C  lava Ukraine
Слава Украине
Hello I am from Ukraine the city of
Здравствуйте я из Украины город
Khmelnitsky the high city of Russia
Хмельницкий высокого города России
Naberezhnye Chelny from Tatarstan
Набережные Челны от Татарстан
to Tatar or Russian
в татарин или русский
I was still born in the Soviet Union
Я еще в принципе в Советском Союзе еще
as I understand it
родились так я так понимаю
Well Amazing No well you could be born
Ну Поразительно Не ну вы могли родиться
in another country and then move to
в другой стране а потом переехать в
Russia
России
I am also in  The Soviet Union was also born 81
я тоже в Советском Союзе тоже родился 81
years old, I think a little older,
года я так думаю немножко постарше
you can tell me, I’m studying the history of the USSR
можете мне рассказать я вот историю СССР
now how it happened here
изучаю сейчас как так получилось вот у
we have the city of Lviv in Ukraine,
нас в Украине есть город Львов он в 39
it was part of Poland in 39 how it
году входил в состав Польши как так
happened that when Nazi
получилось что когда гитлеровская
Germany attacked Poland
Германия напала на Польшу
Lvov  got into the USSR
Львов попал в составе СССР
Lvov and Brest of Belarus
Львов и Брест Беларуси
Not enough is possible therefore I turn to
Маловато возможно поэтому Я обращаюсь
read the written truth to
почитать я прописанная истина
tell where I went to read
рассказывать я там где зашел почитать
it is written that the Soviet Union together with
написано что Советский Союз вместе с
Germany occupied Poland Germany
Германией оккупировал Польшу Германия
took heavily Germany when Give it
забрал сильно Германия когда Отдайте
back it just turns out that Germany
обратно просто получается что Германия
took the western part of Poland Yes but the
забрала западную часть Польши Да а
Soviet  Eastern Union That is, it
Советский Союз Восточный То есть
turns out in thirty de  In the fifth year, it
получается в тридцать девятом году
turns out that the Soviet
выходит что советские
Soviet Union took the Polish lands.
советские Союз забрал польские земли
I want to first figure out if this is
Я хочу сначала разобраться если это
Polish lands, which means Lviv is Polish.
польские земли значит Львов это польские
Here Lviv Brest turns out not in the thirty-
вот Львов Брест получается не в тридцать
ninth year, this is a Polish city.
девятом году это польский город
to understand the
я хочу я хочу понять Я хочу понять
reasons for the causes of the Second World War
причины причины Второй мировой войны
, it turns out that, together with
выходит что э в Советский Союз вместе с
Hitler's Germany, it seized
гитлеровской Германией захватывал э
different countries in
разные страны
the Soviet Union  on the contrary
типа принадлежал Польша они наоборот
, they’re piled up in 39, it was the territory of Poland, how
39 году это была территория Польши как
did it happen that the Soviet Union together
так получилось что Советский Союз вместе
with Germany
с Германией
Oh great Good afternoon I’m from Ukraine, the city of
О здорово Добрый день Я из Украины город
Khmelnitsky, the high city of Russia
Хмельницкий высокого города России
from Omsk, Omsk and Omsk itself to or the
из Омска Омска и самого Омска до или
region,
области
and you, as I understand it, Well, I was born in the USSR
а вы Я так понимаю Ну я родился в СССР
81  year you were also born so
81 году вы тоже родились так
look. I also want to deal with people from the USSR
смотрите Я у людей из СССР тоже вот хочу
we have our history
разобраться с нашей историей вот у нас
, for example, in Ukraine, the city of Lvov in
есть например в Украине город Львов в
Belarus, the city of Brest, they
Беларуси город Брест они в 39 году были
were part of Poland in 39, the state was such
в составе Польши государство было такое
Poland, it turns out that
Польше получается что
in 39 the
в 39 году
Soviet Union, together with Nazi
Советский Союз вместе с нацистской
Germany, attacked Poland Poland
Германией напали на Польшу Польша
climbed in and one Germany took one
забралась и одной Германия забрала одну
part more  and the Soviet Union Another way it
часть больше а Советский Союз Другую так
turns out,
получается
but let's see even earlier Let's
а давайте еще раньше посмотрим Давайте
39 was generally part of the Russian
39 вообще была в составе Российской
Empire, like Finland Well, look I
империи как и Финляндии Ну смотрите Я
want the second world war here the Second
хочу вторую мировая война вот Вторая
World War began Wait some territories separated from the
Мировая Война началась Подождите от
Russian Empire
Российской империи отделились отделились
that called themselves
какие-то территории которые назвали себя
Poland Finland There  and so on. And
Польшей Финляндии Там и так далее А
why can’t you consider Hitler
почему так не рассмотреть можно Гитлер
like that, he considered it that way, so he
он же так и рассматривал так вот он
said that something was historically
говорил что что-то там исторически не
wrong there and he wants to capture something there. On
так и он хочет захватить там то-то вот 1
September 1, 39, Nazi Germany
сентября 39 года нацистской Германия
began World War II attacked
начала Вторую Мировую Войну напал на
Poland together  with the Soviet Union, it
Польшу вместе с советским союзом то
turns out the Soviet Union Wait there
получается Советский Союз Подождите там
was a provocation and it is not clear who  it
была провокация и непонятно кто её
may have been organized by the Poles themselves, the right to
организовал может сами поляки права
provoke the Germans Or maybe the Germans
провоцировать немцев А может немцы
organized by
организовали
someone Don’t understand who is still there, we
кто-то Не пойми кто до сих пор там мы не
can’t understand historians seem to understand, but we
можем понять историки вроде поняли но мы
don’t understand who provocations As a result of
не поймём кто провокации в результате
this provocation, Nazi Germany
этой провокации нацистская Германия
took part of Poland and the Soviet Union took
забрала часть Польши а Советский Союз
another part of Poland  so it turns out
другую часть Польши так получается
western Ukraine means to find out there was an
западную Украину значит выяснить было
independent state of Poland so there was the
независимое государство Польша так был
Soviet Union before that it didn’t exist
Советский Союз до этого его не было
why
почему
And before that Poland was founded no
А до этого Польша была основана нет
wait Poland was divided last time
подождите Польшу поделили крайний раз
it was in the eighteenth century the second was
это было в восемнадцатом веке вторая
shared
поделилась
in 39 there was some kind of
в 39 году появилось какое-то
misunderstanding
недоразумение
something  appeared because of austria-hungary
что-то появилось из-за австро-венгрии
some kind of Czechoslovakia appeared by the
появилась какая-то Чехословакия
way took part
кстати приняла участие
you support the Nazi takeover no
вы поддержите гитлеровский захват больше
more don’t support yes that is, it
так нет не поддерживайте да то есть
turns out you condemn that the Soviet
получается вы осуждаете что Советский
Union and Nazi Germany attacked
Союз и нацистской Германия напали на
Poland and divided no the Soviet Union did not
Польшу и разделили нет Советский Союз не
attack Poland  the fact that the
нападал на Польшу Дело в том что
Soviet Union sent its troops into the
Советский Союз ввел свои войска на
territory of Paul  even at the moment when the
территорию Польши в тот момент когда
government of Poland had already left the
правительство Польши уже покинуло
territory of this very Poland, it
территорию этой самой Польши она
emigrated through the
эмигрировала через
state of Poland once again, the government
государство Польша еще раз правительство
left Poland there was no legal authority
покинуло Польшу не было законной власти
at that moment on September 15, if my
в этот момент 15 сентября если мне не
memory serves me right, the Soviet Union sent its
изменяет память Советский Союз ввёл свои
troops into the territory of the so-called
войска на территорию так называемой
Poland but the
Польши но
territory of Poland  it’s just
территория Польши просто
that immigration ran without a government, the
без правительства
reason is seizing the territory,
причина захватывает территорию
this is the reason, at least, to return their
это причина хотя бы как бы вернуть свои
lands
земли
and states, there is Poland, an independent
и государства есть Польша независимое
state, I understand correctly that the
государства я правильно понимаю что
Soviet Union and Nazi Germany
Советский Союз и гитлеровская Германия
divided Poland, so that is, Germany
разделили Польшу так то есть Германия
took one part of Poland
забрала одну часть Польши
from the other, right,
из другой правильно
justice
справедливость
to the end should have been  I’d like to take more for myself,
до конца надо было бы больше себе
I understand, that is, it
забрать я понял то есть получается Что
turns out that it turns out that the Soviet Union, like,
получается что Советский Союз типа
together with Hitler, started the First World
вместе с Гитлером начали Первую мировую
War It’s good that you are already the
войну Это хорошо что вы уже
Soviet Union with him Wait on
Советский Союз вместе с ним Подождите 1
September 1, then who September the Soviet
сентября то кто сентября Советский
Soviet Union
Советский Союз
The First World Soviet Union took  I
Первая Мировая Советский Союз принял мне
participated
участие
first on September 15 there whole events
первого по 15 сентября там целые события
took place
произошли
France declared war on Germany
Франция объявила войну Германии
Yes, but the Soviet Union did not declare war on
Да а Советский Союз не объявил войну
Germany  that we will
друзей мы договорились что мы будем
be friends not to attack Well, do not attack, do not attack, do not
дружить не нападать Ну не нападать не
be friends, why are
нападать дружить не Вы почему так-то
you turning the words around like that?
переворачиваете слова Я уже сказал не
took part in
Советский Союз получается взял участие в
unleashing
развязывании
Wait calmly more there were two
Подождите спокойно больше были два
allies France and England who
союзника Франция и Англия которые
undertook to attack Poland
обязались случаи нападения на Польшу
to enter the war with aggression they didn’t
вступить в войну с агрессом они этого не
do it or they declared war
сделали они или войны они объявили войну
but at the same time there were no hostilities and the
но при этом боевые действия не велись и
Germans rolled Poland rolled out yes yes it
Польшу немцы раскатали раскатали да да
turns out still  just look, the Soviet
получается еще раз смотрите то Советский
Union gave Germ  guarantees so he
Союз дал Германии гарантии Так что он не
will not open a front when she
будет открывать противне фронт когда она
seizes will not fight
будет захватывать не будет воевать
why why
почему зачем
does it turn out that in the Second World War the
получается что во Второй мировой войне
Soviet Union acted into the hands of
Советский Союз действовал на руку
Nazi Germany
гитлеровской Германии
Wait for the Munich agreements of
Подождите мюнхенские соглашения
England and Germany it
Англии и Германии
turns out that in the thirty-ninth year it
получается что в тридцать девятом году
turns out that our state has our
получается что наше государство нашу
history  you will consider it separately
историю вы ос- рассматриваете отдельно
or something
что ли
No, we are now looking at history
Нет мы смотрим сейчас историю связанными
connected again, it should have been white, it turns out our
ещё раз должен был белым получается наше
state was the aggressor but attacked
государство было агрессора но напало на
Poland, so
Польшу так тоже
it also took its lands at the moment
оно забрало свои земли в тот момент
when the government of Poland Although the
когда правительство Польши Хотя
state attacked Finland in the thirty-ninth year is
государство в тридцать девятом году
also true  there was
напало на Финляндию тоже правда было
such a government there
такое там правительство было
Well, what do I want to attack Finland
Ну и что так хочу нападало на Финляндию
because
потому что
you don’t know anything about the 17th year, then you do
вы это самое про 17 год ничего не знает
n’t have to ask
не надо тогда задавать
Why why
Почему почему
don’t you mention it
вы про это не упоминаете
in which year
в каком году
22 years have passed no one no one
прошло 22 года уже никто никого
there is an independent state they became
есть независимое государство они стали
friendly  they did not become
дружными они не стали на белыми
fluffy white  mi manargy became a direct ally of the
пушистыми манаргием стал прямо союзником
USSR no wait again here is the
СССР нет подождите ещё раз вот есть
thirty-ninth year I can’t understand
тридцать девятый год я не могу понять у
my great-grandfather let’s send Let’s
меня у меня прадед давай послали Давайте
not let’s I understand that you want to
не будем Я понимаю что вам охота
cut off history at the moment that
обрубить историю на том моменте который
you will be kicked out said 39 years old I’m watching the
Вам выгонят сказал 39 год я смотрю
beginning of World War I  of the war I see that
начало Первой мировой войны Я смотрю что
our states of the USSR No, it attacked
наши государства СССР Нет оно напало на
Poland, it seized itself, part of it
Польшу захватилось себе часть она напала
attacked Finland, seized but occupied the
на Финляндию захвати но оккупировало
execution of the Russian Empire,
исполнение Российской империи
lost during the First World War,
потеряла в процессе Первой мировой войны
huge ones fell apart after the seventeenth
огромные распалась её после семнадцатого
year, there was no longer any
года уже не существовал никакой
Russian Empire, and that is, the
Российской империи да то есть
Bolsheviks, having taken power, they  they don’t inherit absolutely in any way,
большевики взяв власть они уже никак не
like for example
наследуют абсолютно как например вот
Poland you said Don’t look here
Польша вы говорили Не смотрите вот
Poland Imperial ambitions they were
Польша Имперский амбиции они
inherited
наследовались
they represented even Who Kolchak is there All
они представляли даже Кто там Колчак Все
right, I’m not interested anymore Let’s
ладно мне это уже не интересно Давайте
because don’t
потому что не Давайте по 39 году
Let’s do something else after all Let’s do something
все-таки Давайте что-нибудь другое
else  year you have decided for yourself the question
Давайте 39 год вы для себя решили вопрос
why the
почему
ninth year I want to understand  I’m with
девятый год хочу разобраться вот я с
you
вами
like me, but you don’t want to run away like that if
как я но это не хотите так убегать если
we argue further,
дальше рассуждаю
we haven’t decided No,
мы не решили Нет
you recognized that the Soviet
вы признали что Советский
allied Germany
союзниковский Германии
This is because when Russia seized something,
Это потому что когда Россия что-то
this was the restoration of some historical
захват это восстановление исторических
Poland was in the Russian an
Польша была в Российской
interesting moment how you want the
интересный момент каким хочется
Russian Russian  fascists Yes, there was
российский россиянский фаши Да не было
no need to take all of Poland at all. The
никаких надо было вообще всю Польшу
Soviet Union, responsible for the Second
Советский Союз ответственный за Вторую
World War for its unleashing, it was the
Мировую Войну за ее развязывание именно
Soviet leadership that
Советское руководство до с Гитлером
concluded the Molotov-Ribbentrop pact with Hitler before it
заключила пакт молотова-риббентропа до
gave guarantees not to attack Germany,
дала гарантии не нападение на Германию
not to open a second front against it,
не открытию второго фронта против неё
along with Nazi Germany,
вместе с гитлеровской Германией
captured  Poland on the basis of the fact that
захватила Польшу на основании того что
there, in short, the government has already fled the
там короче правительство уже убежало
peacekeeper, they always come Yes, they always come to
миротворд они всегда приходят Да Типа
help help the people,
помочь помочь народу
then these cats did not
помогли потом этих в коты не до
shoot Polish officers of
расстреляли польских офицеров
prisoners of war from where, if they helped
военнопленных Откуда если они помогали
from somewhere, the Soviet Union had a
откуда-то у Советского Союза были
Polish prisoner of war The
польский военнопленный
Soviet Union waged hostilities
Советский Союз вел боевые действия
against Poland  so h  then don’t grandpa
против Польши так что не надо дедуля
sit shorter, these all Homo soviet mustaches are
короче сидят эти все Homo советик усы
so my friend on the Empire on the Soviet
так дружочек на Империю на Советский
Union instead of admitting to themselves that
Союз вместо того чтобы себе признать что
it was a complete bastard
это было конченная ублюдочное
state that killed people in the
государство которое убивала людей в
middle of itself, killed people around it
середине себя убивала людей вокруг себя